Σήκωσε το πόδι σου.
Αυτή η θέση είναι πιασμένη;
Τι έχει εδώ καλό να φάμε;
Η έκρηξη σοκολάτας.
Ακούγεται...
Ακούγεται καλό.
Ή όχι.
Τι λες;
Φαίνεσαι μια χαρά.
-Τι κάνεις εσύ εδώ;
-Συνέντευξη για το βιβλίο μου.
Κάνω περιοδεία. Ναι.
Τρέλα, βασικά.
Ήμουν σε ένα πάρτυ χθες βράδυ,
με όλους εκείνους τους διάσημους.
Έπαιζε ο Prince, που ήταν κουλ.
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Δουλειά.
Τι μου είπες ότι κάνεις;
Αναλυτική επεξεργασία.
Εξεύρεση δεδομένων.
Είναι περισσότερο...προβλέψεις.
Μιλάς αγγλικά;
Πού είπες ότι είναι το σπίτι σου;
-Στο Seattle.
- Σωστά. Seattle.
-Εσύ;
-Νέα Υόρκη.
Διαλέξατε, κύριε;
Θα πάρω τη σοκολατένια έκρηξη.
Και...κάντε τα δύο.
Και ένα για την κυρία εκεί.
-Όχι για μένα, ευχαριστώ.
- Όχι, πάρτε το...
Όχι, ένα είναι εντάξει.
Καλά, μπορούμε να το μοιραστούμε,
αν θέλεις.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ:
CALAMITY JANE
-Γεια.
Πρέπει να κατέβω στην είσοδο.
Με περιμένει κάποιος στις 9.00'.
-Συγγνώμη. Σε ξύπνησα;
-Όχι, όχι.
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Σου άφησα το νούμερό μου.
Αν βρεθείς στη Νέα Υόρκη.
Αν θελήσεις να με δεις.
Δεν πρόκειται να σου τηλεφωνήσω.
Καλά.
Καλή σου μέρα.
Είσαι καλά;
Ναι, ναι.
Τα χάλασα με τη φιλενάδα μου.
Προφανώς όχι για σένα.
Γιατί το...
Δεν ξέρω γιατί το είπα αυτό.
Εγώ είμαι παντρεμένη τώρα.
Ναι, το κατάλαβα.
Πώς ήταν ο γάμος σου;
Περνάτε καλά;
Ήταν...ήταν πολύς κόσμος στο...
...πολύς κόσμος στο γάμο;
Γιαγιάδες, παππούδες;
Είχατε συγκρότημα ή ντιτζέι;
Σου αρέσει να χορεύεις;
Πώς είπαμε ότι σε λένε;
Είπες ότι δεν θα μου τηλεφωνήσεις.
Γιατί μου τηλεφώνησες;
Για το πέος μου;
Είναι όμορφο.
Είναι ένα όμορφο πέος.
Γι αυτό;
Αυτό είναι.
Γιατί τηλεφώνησες;
-Τι;
-Πες μου κάτι για σένα.
-Σαν τι;
-Οτιδήποτε.
Θέλεις να μάθεις
το αγαπημένο μου χρώμα;
-Σου αρέσει η δουλειά σου;
-Ναι. Πάρα πολύ.
-Τι;
-Έλα τώρα.
Θέλεις να μάθεις
το αγαπημένο μου χρώμα;
Όχι, δεν θέλω να μάθω
το αγαπημένο σου χρώμα.
-Πες μου, πες μου...
-Σταμάτα να μιλάς.
Έχεις...έχεις άλλο όνομα;
-Ναι.
-Θα μου το πεις;
-Όχι.
-Θα συνεχίσεις να κλείνεις το φως;
Ναι. Τι θα κάνεις γι αυτό;
Θα...
Θα σου σπάσω τη λάμπα
στο κεφάλι.
Εντάξει.
Έχεις μια ερώτηση.
Μια.
Περίμενε. Σκέπτομαι.
Μόνο μια;
Μην το παρατραβάς.
-Όχι, έχω μια ερώτηση, έχω...
-Ο χρόνος τελειώνει.
-Κλείσε το φως.
-Να το κλείσω;
-Κλείστο.
-Κλείνει.
Πότε είναι το επόμενο συνέδριο;
Έχεις αδέλφια;
Οι γονείς σου είναι ακόμα μαζί;
Είσαι με τους Δημοκρατικούς
ή τους Ρεπουμπλικάνους;
Έχεις δει ποτέ φιλμ
με τον Ρόναλντ Ρήγκαν;
Σου αρέσει η βανίλια
ή η σοκολάτα;
Η βανίλια. Η σοκολάτα;
Θα προτιμούσες να σε φάει καρχαρίας,
ή να σκοτωθείς σε σεισμό;
Καρχαρίας.
Θα ήθελες να είχες σούπερ δυνάμεις...
Δεν τέλειωσα τι ήθελα να πω.
Θα ήθελες να είχες σούπερ δυνάμεις
για να πετάξεις...
...ή για να με μεταμορφώσεις
σε βουβάλι;
Τα λέμε.
Διάβασα το βιβλίο σου.
- Αλήθεια;
-Με εξέπληξε.
Είναι απλά ένα βιβλίο.
Δεν είναι απλά ένα βιβλίο.
Είναι μπεστ σέλερ.
Βρίσκεται σε όλα τα αεροδρόμια.
Ναι, βρίσκεται.
-Μου άρεσε.
-Ωραία.
Είσαι πολύ καλός συγγραφέας.
Είμαι.
-Δεν το λέω από ευγένεια.
-Όχι, το ξέρω.
Είμαι καλός.
Όχι, σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ, το εκτιμώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Εγώ...γνώρισα κάποια.
Έχω κοπέλα.
Δεν είναι σοβαρό.
Ήθελα να είμαι ειλικρινής μαζί σου, αν...
Δεν ξέρω τους κανόνες.
Αν το συνεχίσουμε αυτό,
θα πρέπει να την αφήσεις για χάρη μου.
Ίσως να τον αφήσεις εσύ
για χάρη μου.
Θεέ μου. Πρέπει να φύγω.
Τι κάνω εδώ;
-Καλό ταξίδι.
-Τα λέμε.
-Γαμώτο.
-Συναγερμός.
Δεν αξίζει, δεν αξίζει.
Μη το κάνεις, μη το κάνεις.
-Μη το κάνεις!
-Αυτό σου λέω.
Ήμουν σε μια ειδική τάξη...
σοβαρολογώ.
Ειδική τάξη μαθηματικών. Και...
-Πέρισυ;
-Και με σημάδεψε για πάντα.
Και ήταν εκείνο το παιδί,
ο Timmy Eckensterner.
Και ήταν εντελώς φρικιό.
Και ήταν κι εκείνο το εκπληκτικό κορίτσι,
η Mariana Steins.
-Είχε μια τρύπα στην καρδιά.
-Τι;
Ναι. Ήταν μια μικρή με άφρο μαλλί,
και ήταν...
Ήταν γειτόνισσα, η Mariana Steins.
-Επέζησε, ή πέθανε;
-Έζησε.
Συνεχίζει.
Είναι υπέροχος άνθρωπος.
Αλλά τα παιδιά την κορόιδευαν,
και μετά κι εμένα,
επειδή έκανα παρέα μαζί της.
Ποιο ήταν το πρώτο άτομο
που φίλησες;
Ο Christian Iveson.
-Iveson;
-Είχε σιδεράκια. Εγώ δεν είχα.
Έβαλε τη γλώσσα του στο στόμα σου;
Όχι. Ήταν ντροπαλός.
Και η πρώτη φορά που έκανες σεξ;
Πόσων ετών ήσουν;
Δεκαοκτώ. Στο κολλέγιο.
Όλες οι φίλες μου...είχαν ήδη κάνει.
Γι αυτό αισθανόμουν πίεση, επειδή...
...ήμουν το μοναδικό άτομο,
που δεν το είχε κάνει ακόμα.
Πότε...ποια σε πλήγωσε
για πρώτη φορά;
Η Ashley Luden.
Δεν ήθελε να κοιμηθεί μαζί μου.
Κι εγώ ήθελα να...
Είπα, "Βγαίνουμε τόσο καιρό,
θέλω να είναι η πρώτη που θα κάνω σεξ.
Θα είναι ξεχωριστό".
Και μετά τα χάλασε μαζί μου...
και πήγε με το μισό σχολείο.
-Αλήθεια. Πήγε.
-Όχι!
Ναι. Ήταν σαν...
Σαν να την έκανα πόρνη.
Πού ήταν εκείνη η Ashley;
Πού ήταν;
Είχες ποτέ εμπειρία με γυναίκα;
Όχι;
-Εγώ ναι, με ένα αγόρι.
-Αλήθεια;
Ναι, όταν ήμουν μικρός.
Παίζαμε G.I. Joe.
Και μετά...
Μετά με πυροβόλησαν,
και με περιέθαλψε με ένα τσιμπούκι.
Ναι, αλλά δεν...Ήμουν τόσο μικρός,
που δεν μπόρεσα ούτε να τελειώσω.
Μου πήραν τσιμπούκι.
Αυτό δεν θα με κάνει να σου αρέσω.
Έχεις κάτι,
σαν τα Χρονικά του Τσιμπουκιού.
"Τα Χρονικά του Τσιμπουκιού."
"Το πρώτο μου τσιμπούκι...
ξεκίνησε με ένα αγόρι".
Είμαι βασιλιάς στο Μονακό,
γι αυτό χέστους όλους.
Είμαι βασιλιάς της πιο ειρηνικής
δημοκρατίας του San Marino.
Είμαι βασιλιάς του Liechtenstein.
Θέλεις να γίνεις η πριγκίπισσά μου;
Δεν στέφθηκα ποτέ.
-Ορίστε;
-Δεν στέφθηκα ποτέ.
Τέλεια.
Μπορούμε να έχουμε άλλα δύο,
παρακαλώ;
-Φέρε τον πόνο.
-Δεν νομίζω ότι αισθάνεσθε πόνο.
’σπρο πάτο.
-Ποιο κομμάτι του ξενοδοχείου είναι;
-Σε ποιον όροφο είμαστε;
-Ξυπνήστε!
-Πάμε!
Έρχονται πίσω μας!
Τρέξε. Κοίταξέ με.
Κοίτα.
Έλα, πάμε. Τρέξε!
Τρέξε!
Μπορείς να νιώσεις τον πόνο;
Θεέ μου, σήκω πάνω.
Έλα, πάμε.
- Από δω, από δω!
-Θα το βρούμε, έλα.
Τι να κάνουμε;
Όχι, πού;
Πού; Τι;
Θεέ μου, έλα, μπες μέσα.
Μπες μέσα.
Αγαπάω το πόδια σου.
Όταν βλέπω μια όμορφη γυναίκα,
και μετά βλέπω άσχημα πόδια,
μου φεύγει τελείως ο πόθος.
Και το αντίθετο.
Αν βλέπω υπέροχα πόδια,
και μετά κοιτάζω
και βλέπω μια άσχημη γυναίκα,
μπορεί και να φτιαχτώ πάρα πολύ.
Τι; Όχι, θα...
Είναι εντάξει, εντάξει.
-Δεν σου αρέσει αυτό;
-Όχι, είναι καλό.
Αυτό το νύχι είναι τόσο μικρό...
Φαίνεται λυπημένο.
Δεν το καταλαβαίνεις λιγάκι;
Βέβαια. Λέω,
"το καημένο".
Είναι περίεργο που δεν...
που δεν έχεις νύχι εκεί.
Είναι κάπως φρικιαστικό.
-Γίνεται λίγο τρομακτικό.
-Σκάσε και βάψτο.
Είναι ότι...
Χόρευες όταν ήσουν μικρή;
-Ναι.
-Αλήθεια;
Μπαλέτο;
Σοβαρά;
Έκανες μοντέρνο χορό;
Τζαζ;
Έκανες ποτέ break-dance;
Πολυνησιακό χούλα ξυπόλυτη;
Το κάνω τόσο χάλια.
Τι σου αρέσει σε μένα;
Μπορείς να μου πεις;
-Ναι, φυσικά.
-Ωραία.
Κάντο.
Θέλεις να...
Θέλεις να σου πω
τι μου αρέσει σε σένα;
Ναι.
-Τι εννοείς;
-Λίστα. Κάνε λίστα.
-Λίστα των 10 καλύτερων;
-Ναι.
Αυτό είναι αδύνατον.
Δεν μπορώ να τα βάλω όλα μαζί.
Δεν είναι αδύνατον.
Νομίζω ότι είσαι πολύ έξυπνη γυναίκα,
που δεν λέει πολλά,
αν συγκριθείς με μένα.
Αλλά είναι καλό.
Πολύ καλό.
Είσαι όμορφη. Εννοείται.
Σέξυ.
Μου αρέσουν τα μάτια σου.
Υπέροχα μάτια.
Μου αρέσουν οι ελιές σου.
Ο τρόπος που περπατάς.
Περπατάς πολύ ωραία.
Αισθάνομαι...πολύ άσχημη.
Απαίσιο άτομο.
Όμως...
Μου αρέσεις.
Πηγαίνω για ύπνο.
Και όταν ξυπνάω...
...δεν μπορώ να συγκεντρωθώ
στη δουλειά, δεν...
Τον αγαπάω.
Νομίζω.
Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Ναι.
Ξέρω.
Εσένα τι σου αρέσει σε μένα;
Κάτι. Καλό.
Βλέπεις; Είναι δύσκολο.
Δεν είναι εύκολο.
Μου αρέσει το γέλιο σου.
Και το κλάμα σου.
Δεν μου αρέσει όταν είσαι λυπημένη,
αλλά μου αρέσει όταν κλαις.
-Υπάρχει κάτι...
-Και τα δύο συγχρόνως;
Όταν κλαις και γελάς;
Ναι, μου αρέσει αυτό.
Όταν γελάς, τα ρουθούνια σου
σαν να φουσκώνουν.
Είναι...είναι σαν να αναπνέουν.
Όπως τώρα.
Είναι πανέμορφα.
Μπορεί να είναι το νούμερο 1 μου.
Θεέ μου.
-Αντίο.
-Μη φεύγεις.
-Ναι, ας ζήσουμε εδώ.
-Πάρε άλλη πτήση.
-Δεν μπορώ, θα με περιμένει στο αεροδρόμιο.
-Αντίο.
Σε αγαπώ.
Τώρα θα ήταν καλή στιγμή,
για να εκφράσεις τα συναισθήματά σου.
-Ναι.
-Ναι;
Σε αγαπώ.
Γι αυτό βρίσκομαι εδώ.
Γι αυτό το κάνω αυτό.
Τι κάνουμε αλήθεια;
Εμείς...
Δεν ξέρω.
Εσύ θα μου πεις.
Θα ήθελα να μάθω.
Θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε
να βρισκόμαστε.
-Εννοείς να απατάμε.
-Ναι. Υποθέτω.
-Ας το πούμε όπως είναι.
-Θέλω να το συνεχίσω.
Είμαι ευτυχισμένος.
Όχι, είμαι.
Εντάξει. Ναι, το δουλεύω
ακόμα αυτό.
Καλά. Τέλεια, Λώρεν.
Γεια.
-Λοιπόν;
-Λοιπόν, του άρεσε.
-Στο είπα. Είναι πανέξυπνος.
- Όχι, του αρέσουν όλα.
Πάντα είναι πολύ ευγενικός.
Όχι, στο λέω,
αυτό είναι.
Αυτό είναι. Είναι καλύτερο
απ' το πρώτο, πίστεψέ με, ξέρω.
- Ελπίζω να έχεις δίκιο.
-Ξέρω ότι έχω δίκιο.
-Και το διάβασα.
-Στο δεύτερο βιβλίο μου.
-Ναι.
-Είσαι όμορφη.
Κι εσύ.
Σαν άντρας.
Δώσε μου ένα φιλί.
-Δώσε μου ένα φιλί.
-’κουσε.
-Θέλω ένα φιλί.
-Κοίτα εκεί πέρα.
Τι είναι;
Είναι το Empire State Building.
Θα ανέβουμε εκεί απόψε.
Θα κάνουμε τρέλες απόψε.
Θα φάμε.
Θα φάμε ελαφρά.
Θα πάρουμε ωραίο επιδόρπιο.
Θα μεθύσουμε με κρασί.
Και μετά θα χορέψουμε.
Σοβαρά. Θα σε ξεναγήσω
στη Νέα Υόρκη. Από απόψε.
-Ξεκινάμε από απόψε.
-Όχι, είχα δειπνήσει με...
τόσο πολύ κόσμο από τη Νέα Υόρκη
στη δουλειά, εκείνα τα γραφεία...
-Αναγνωρίστηκες σήμερα.
-Είναι σπάνιο. Δεν συμβαίνει ποτέ.
Το ξέρω. Κι όμως...
Εννοώ...
Δεν είναι ασφαλές.
Καταλαβαίνω. Δεν νομίζω ότι πρέπει
να τρελαίνεσαι. Η Νέα Υόρκη είναι μεγάλη.
Δεν πιστεύω ότι θα σε αναγνωρίσει κανείς.
Αν σε αναγνωρίσουν...
Αν σε αναγνωρίσουν, είμαστε φίλοι.
Φίλοι που κάνουν βόλτα στην πόλη.
Ξέρω. Κοίτα, έχω μια ιδέα.
Δεν θα το μετανιώσεις.
Δώσε μια ευκαιρία.
Εμπεριέχει φαγητό;
-Θα είναι τέλεια.
-Καλύτερα να είναι η καλύτερη ιδέα...
γιατί εγώ πιστεύω στην ιδέα μου.
Είναι...
Είναι τέλειο, επειδή...
...το γεγονός ότι μου έδωσαν
δύο ομάδες, αυτή τη φορά...
σημαίνει ότι με βλέπουν
σαν κάποια που...
Είναι καλό.
Είναι πάρα πολύ καλό.
Και σημαίνει ότι έχω τη δύναμη
να κάνω κάτι για μια φορά.
Το μόνο πρόβλημα είναι ο Aaron.
Ο κόπανος ο Aaron θα προσπαθήσει
να μου τα σκατώσει ως συνήθως,
γιατί πάντα ζηλεύει.
Τώρα, αν συγχωνευτούμε,
θα βρεθώ στη θέση να οργανώσω
κι εκείνες τις ομάδες.
Οπότε...κρυώνω.
Μπορώ να τον χειριστώ.
Τώρα πρέπει να τα δώσω όλα.
Και μετά θα μπορώ να διαλέγω
τα πρότζεκτ μου.
Θέλω να αναφέρω μόνο στον Τσάρλι.
Αυτό θέλω μόνο να κάνω.
Μιλάω υπερβολικά;
Μιλάω υπερβολικά.
Όχι.
-Είσαι καλά;
-Ναι, καλά είμαι.
Έτσι είσαι μαστουρωμένος;
-Γίνεσαι παρανοϊκός και απόμακρος;
-Είμαι καλά.
Είχα ένα θέμα.
-Με εκείνη;
-Όχι.
-Μπορείς να μου μιλήσεις γι αυτήν.
-Όχι, δεν είναι για κείνη. Είναι...
Τι;
Το βιβλίο μου πάτωσε.
Πάτωσε εντελώς.
Οι κριτικές ήταν...
Λες και σκότωσα τα παιδιά τους.
Πρέπει απλά να πας παραπέρα.
Είναι το δεύτερο βιβλίο σου.
"Να πάω παραπέρα."
Σε τι;
Κανείς δεν θα διαβάσει το βιβλίο μου
τώρα.
Εγώ νομίζω ότι είναι καλό.
Κανείς δεν δίνει δεκάρα.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Ξέρεις, θέλω να κάνω κάτι
στη ζωή μου.
Θέλω...θέλω...
Έλα τώρα,
είσαι απλά μαστουρωμένος.
Θέλω να σημαίνει κάτι
αυτό που κάνω.
Δεν θέλω απλά να παίζω
με αριθμούς.
Όπως να εξασφαλίζεις την συνεχή αύξηση
μεγάλων εταιριών;
Χωρίς εσένα, ποιος θα εκμεταλλευόταν
τον κόσμο και τη γη, και θα έβγαζε δις;
Αυτό δεν είναι και πολύ αστείο.
Βασικά είναι.
Πληρώνομαι δίκαια
για τη δουλειά που κάνω.
Τι;
Οι καθηγητές γυμνασίων
ξεπερνούν ίσα ίσα το όριο της φτώχειας.
Ίσως αξίζω περισσότερα.
Ίσως...
Ίσως η συμβολή μου στην υγεία
αυτού του έθνους αξίζει περισσότερα.
Δολλάρια, σωστά;
Όλα έχουν να κάνουν με τα δολλάρια.
Ναι, βασικά έτσι είναι.
Δεν δημιουργείς τίποτα.
Μόνο μετακινείς αριθμούς.
Έτσι δεν είναι;
Δημιουργώ αποτελεσματικότητα,
η οποία δημιουργεί πλούτο.
-Για ποιο λόγο;
-Για τα λεφτά.
Αν το κάνεις μόνο για τα λεφτά,
τότε είσαι απλά μια πόρνη.
-Το κάνω μόνο για τα λεφτά.
-Σοβαρά.
Για να σε δω,
μεσοαστικό γουρούνι.
κομμουνιστικέ μπάσταρδε.
-Σοβαρά.
-Σοβαρά;
Εντάξει. Σοβαρά, πιστεύω
ότι η ζωή είναι πολύ μικρή.
Και είμαστε ζώα και πρέπει
να παλέψουμε για την τροφή μας,
και οι αδύναμοι πεθαίνουν,
ενώ οι δυνατοί επιζούν.
Ποια είσαι;
Και τι κάνεις στο δωμάτιό μου;
-Τι κάνεις;
-Τι λες ότι κάνω;
Φεύγεις;
Δεν μπορεί ο καθένας να κάθεται
και να βγάζει αυτά που νιώθει, όλη μέρα.
Και να μπορεί να αντιστρέφει
ό,τι νομίζει ή βλέπει...
σε μια πλευρά της ζωής γεμάτη νόημα,
που κάνει τον κόσμο ομορφότερο.
Είναι μόνο ένα βιβλίο.
"Το καλύτερο από αυτό"...
"...από αυτή την απαίσια παρωδία
μυθιστορήματος είναι το μέγεθος.
Σε 139 σελίδες,
τουλάχιστον δεν χρειάζεται κανείς
να το υποφέρει για πολύ."
Όχι απλά ένα βιβλίο.
Γιατί όχι;
Δεν την αγαπάς;
- Φυσικά και την αγαπώ.
-Τότε κάντο.
Θέλεις να το κάνω.
-Δεν θέλω να κάνεις τίποτα.
-Ναι. Θέλεις να το κάνω.
Όχι. Θέλω να κάνεις
αυτό που νιώθεις.
-Ναι, και ξέρεις γιατί;
-Γιατί;
Γιατί θέλεις να φύγεις,
γι αυτό.
-Όχι.
-Ναι.
Λέω, ότι αν την αγαπάς,
αν αυτό είναι αλήθεια,
τότε πρέπει να της το ζητήσεις.
-Εμείς γιατί δεν είμαστε μαζί;
-Εμείς είμαστε μαζί.
Γιατί δεν ζούμε μαζί;
Εννοείς, "μαζί" μαζί.
Όπως, σπίτι με καμινάδα,
και φράχτη και σκυλάκια.
Για να σκεφτώ...
Έχεις σύζυγο.
-Έχεις κοπέλα.
-Ναι, σωστά, το ξέχασα αυτό.
-Σύζυγος, κοπέλα. Σύζυγος.
-Σοβαρολογώ.
Πάρε διαζύγιο.
- Θέλεις να πάρω διαζύγιο;
-Ναι.
-Το λες σοβαρά;
Επειδή εσύ παντρεύεσαι.
Και πιστεύω ότι πρέπει.
Το κάνει κανείς σε στυλ βουβαλιού;
Πώς πάνε τα πράγματα εκεί κάτω;
Οι ζωές σας πηγαίνουν όπως θέλατε;
-Ορίστε;
-Οι ζωές σας πηγαίνουν όπως θέλατε;
Το ξέρω. Είναι ένα αίνιγμα.
Βοηθήστε με να το λύσω.
Πώς ήταν;
Είχατε συγκρότημα ή ντιτζέι;
Ντιτζέι.
Ήταν πολλά άτομα;
-Γύρω στα 70- 75.
-Ναι;
-Ήταν βράδυ, έτσι δεν είπες;
-Ναι, μια όμορφη νύχτα.
Έλεγαν ότι θα είχε άσχημο καιρό,
αλλά...
Ακούγεται κοινότοπο,
αλλά ήταν μια μαγική μέρα.
Ξέρεις, δεν ξέρω πόσο πιστεύω
σε αυτό...
σε αυτόν τον θεσμό,
αλλά πέρασα πολύ καλά.
Δεν της παίρνω ποτέ τίποτα,
της κάνω δώρα, αλλά
την πηγαίνω στο μαγαζί,
και της λέω να διαλέξει ό,τι θέλει,
και το απεχθάνεται αυτό, οπότε...
...της το έκανα έκπληξη αυτό.
Της πήρα...της έδωσα
το δαχτυλίδι της γιαγιάς μου.
Που σήμαινε πολλά για μένα,
γιατί λατρεύω τη γιαγιά μου.
Πέθανε πριν μερικά χρόνια.
Τρελάθηκε.
Της άρεσε πάρα πολύ.
Τι;
-Θύμωσες;
-Όχι.
-Ρώτησες.
-Το ξέρω. Δεν έπρεπε.
Δεν θα μπορούσαμε να είμαστε παντρεμένοι
εμείς οι δύο.
-Όχι.
-Γιατί;
Γιατί δεν σου αρέσει που μένω μέχρι αργά
και σε κρατάω ξύπνια για να δουλεύω.
Αφού σηκώνομαι πολύ πρωί.
Και κοιμάμαι πολύ νωρίς.
Νάτο. Είναι ενοχλητικό.
Κοιμάσαι στις 8.30', γιαγιούλα.
Δεν σου αρέσει που είμαι ψυχρή
και απόμακρη.
- Έλα τώρα.
-Όχι.
Λίγο. Κοίτα,
εγώ μοιράζομαι πολλά με σένα,
και σου λέω αρκετά από αυτά
που μου συμβαίνουν στη...
σε ό,τι έχουμε, ό,τι είμαστε,
εγώ μάλλον παραλέω πολλά,
όμως σου λέω πολλά,
από αυτά που μου συμβαίνουν.
Εσύ, δεν ξέρω.
Είναι ένα μυστήριο, γι αυτό...
Κάπου κάπου, θα ήταν ωραίο να ξέρω,
τι στο καλό σκέφτεσαι.
Έχεις δίκιο. Δεν θα μπορούσαμε
ποτέ να είμαστε παντρεμένοι.
Θύμωσες τώρα;
Όχι, είμαι καλά.
Πάντα σου αρέσει να ξαναγράφεις
την ιστορία. Αυτό κάνεις.
Και μετά παίζεις. Την ξαναπαίζεις
με τον δικό σου τρόπο,
και πάντα με βάζεις
στο ρόλο του μαλάκα.
-Δεν το κάνεις;
-Γίνεσαι μαλάκας.
Μου αρέσει να περνάω χρόνο
μαζί σου, μου αρέσει.
-Περνάς. Κι εγώ αυτό θέλω.
-Εντάξει, δεν ξέρω, εγώ...
Θέλω μόνο να ξέρω αν είσαι εκεί για μένα.
Ξέρω, ξέρω, είναι που...
όταν είμαι έξω, όταν είμαι μόνος,
μακριά από σένα,
και θέλω να περάσω λίγο χρόνο
μαζί σου,
και σου στέλνω μήνυμα, και προσπαθώ
να σε βρω, και δεν είσαι πουθενά...
-Ξέρω ότι ακούγεται σαν να είμαι δειλός.
-Ξέρεις πώς είναι η ζωή μου!
-Ξέρω...
Ξέρω ότι ακούγεται σαν να είμαι
εντελώς δειλός, αλλά για μένα...
Δεν μπορώ να σου δώσω περισσότερα.
Δεν μπορώ.
Δεν σου ζητάω αυτό. Το μόνο που ζητάω,
είναι ένα γαμημένο μήνυμα!
Ένα γαμημένο μήνυμα!
Δεν σου ζητάω κάτι
τόσο πολύ σημαντικό!
Εντάξει;
Είμαι κι εγώ σε αυτό!
Είμαι κι εγώ, εντάξει;
Μη με κάνεις να αισθάνομαι
σαν εντελώς μαλάκας.
Απλά δεν ξέρω πώς...
Πώς;
Να είμαι σε αυτό το δωμάτιο
μαζί σου.
Δεν ξέρω πώς να είμαι
σε αυτό το δωμάτιο μαζί σου.
Ξέρεις τι εννοώ;
Ότι θέλω να σε δω.
Είμαι εδώ για σένα.
Ήρθα εδώ για σένα.
Αλλά δεν ξέρω πώς...
Αυτή τη στιγμή δεν αισθάνομαι...
ότι με θέλεις εδώ.
Δεν νιώθω ότι πρέπει να είμαι εδώ.
Δεν ξέρω...
I don't know how to, like,
want to be here with you.
Δεν νιώθω ότι θέλεις να...
Ξέρω ότι το λες, αλλά...
Νιώθω σαν να θέλεις
να με σκοτώσεις.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω.
Σε θέλω πλήρως...
Σε θέλω...
Θέλω να περπατήσω έξω.
Θέλω να βρίσκομαι έξω,
και να περπατάω μαζί σου.
Δεν θέλω να είμαι
σε ένα γαμημένο ξενοδοχείο.
Κουράστηκα. Δεν μπορώ να ανοίξω...
Μπορείς να ανοίξεις τα παράθυρα;
Μπορείς να ανοίξεις τα γαμημένα
τα παράθυρα;
Θα πήδαγες έξω.
Γι αυτό.
Όχι, δεν πρόκειται να πηδήξω.
Θέλω λίγο αέρα.
-Εντάξει.
-Μπορώ να τα ανοίξω;
’νοιξε τα μάτια σου.
Είμαι στη βεράντα.
Είναι...
Είναι μικρό, αλλά άνετο.
Το σπίτι μου.
Είναι το σπίτι μας.
Και είμαι εγώ,
και...τα τρία παιδιά μας
παίζουν στην αυλή,
κι εγώ διαβάζω την εφημερίδα.
Έχω τον καφέ μου.
Έχω εσένα.
Έχουμε ένα καλυβάκι,
για να κάνω τα κεραμικά μου.
Κάνεις κεραμικά;
-Είμαι πολύ καλή.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Είσαι;
Ναι, είμαι.
Μη με κοροϊδεύεις.
Εντάξει, θα φτιάξουμε καλυβάκι.
Και περιστοιχιζόμαστε από δέντρα.
Πολλά δέντρα...
και ένα λαχανόκηπο.
Πάντα ήθελα ένα κοτέτσι.
Ας πάρουμε ένα κοτέτσι.
-Που θα ταϊζεις εσύ.
-Θα βάλουμε τα παιδιά να ταϊζουν.
Παιδιά!
Η μαμά θέλει να πάτε
να ταίσετε τις κότες.
Εγώ δεν πρόκειται να αγγίξω
τις κότες.
Εγώ ήθελα κοτέτσι.
Τα παιδιά θα τις ταίζουν.
Είσαι καλά;
Ναι.
Καλή σκέψη.
Δεν είναι ανάγκη να πάρουμε κοτέτσι,
αν σε στενοχωρεί.
Όχι, όχι. Έχουμε σπίτι, αυλή,
σπιτάκι για κεραμική.
-Σου πήρα τις κότες σου.
-Τρώμε λαχανικά από τον κήπο.
Ναι, και μετά πηδιόμαστε.
Ή κάνουμε έρωτα.
Γλυκό...
Γλυκό και τρυφερό έρωτα.
Θα τη σκοτώσω.
Θα τη σκοτώσω, αλλά...
Γράφει...γράφει κριτικές...
...ανώνυμα...αυτές
που με σκοτώνουν.
Αναλύει την κριτική τους.
Με...με υποστηρίζει.
Τους αφήνουμε,
και είμαστε μαζί.
Αληθινά μαζί.
Εννοώ...
Γαμώτ...
Αυτό είναι...
Θα μεγαλώσω το μωρό
μαζί του...με το σύζυγό μου.
Θα κάνω το μωρό...
θα κάνω οικογένεια.
Μαζί του.
Θα κάνεις οικογένεια μαζί του;
Μακάρι να ήταν δικό σου.
Πρέπει...να πάρω λίγο αέρα.
Πάω μια βόλτα.
Κάνει κρύο.
Δεν ήμουν προετοιμασμένη
για κάτι τέτοιο.
Εσύ ήσουν;
-Τι;
-Αυτό...όχι;
Πήρα καφέ...γαλλικό τοστ,
γάλα.
Δεν πίνω πια καφέ.
Το στομάχι μου.
Δεν περίμενα ότι θα σε ξαναδώ.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να μείνω.
Δεν θέλω να μείνω.
Δεν έπρεπε να τον έχω παντρευτεί.
Αυτό το δωμάτιο είναι πολύ μικρό.
Θέλω να πετύχει,
για την κόρη μου.
Το χρώμα.
Οι γονείς μου είχαν...
-Το δείχνει μικρότερο.
-...τρομερό διαζύγιο.
Θα το κάνω για κείνη.
Δεν μπορώ να της το κάνω αυτό.
Πώς τη λένε;
Έμμα.
Ωραίο όνομα.
Γεια σου, εγώ είμαι.
Κοίτα, ξέρω ότι...
ξέρω ότι δεν έχουμε μιλήσει,
αλλά θέλω να ξέρεις ότι...
Σε σκέφτομαι, και...
ξέρω ότι δεν...
Ξέρω ότι δεν ήταν αυτό που σχεδιάζαμε,
και θέλω μόνο να σου μιλήσω.
Νομίζω ότι είμαι έτοιμος να...
ξέρεις, να είμαστε φίλοι, ή...
ή σε θέλω στη ζωή μου, ή...
θέλω να σου μιλήσω
περισσότερο για όλα.
Γι αυτό, τηλεφώνησέ μου...
όποτε μπορείς.
Εντάξει. Μη...μη ξεχάσεις
να σβήσεις το μήνυμα.
Τα λέμε.
Έκπληξη.
Τι κάνεις εδώ;
-'Ημουν στην ανάγνωση.
-Αλήθεια;
Δεν σε είδα.
Ναι, το ξέρω. Κρυβόμουν.
Ήμουν πίσω πίσω.
Μπορώ να μπω;
Ναι, σε παρακαλώ, πέρασε.
Μετακομίσαμε.
Τώρα είμαι στο Πόρτλαντ του Μέιν.
Δεν το πιστεύω.
Ήθελε να φύγει απ' την πόλη,
κι εγώ γκρίνιαζα,
αλλά τώρα είμαι ευχισμένος.
Έχουμε έναν ωραίο κήπο, και...
-Σταμάτα να μου τηλεφωνείς.
-Πήρες τα μηνύματά μου;
Ναι, σταμάτα να μου τηλεφωνείς.
Σταμάτα να μου τηλεφωνείς.
Το ξέρω, κι εμένα μου λείπεις.
Είναι...
Ακόμα δύο πόλεις
και γυρίζω σπίτι, εντάξει;
Γι αυτό μη φρικάρεις
πριν επιστρέψω.
Καλά, κοιμήσου.
Πρέπει...να ξεκουραστώ.
Πρέπει να ξυπνήσω και να το ξανακάνω
από την αρχή το πρωί.
Σε αγαπάω.
Σε αγαπάω πολύ.
Εντάξει. Καληνύχτα.
Όταν γεννήθηκε η Έμμα...
όταν ήμασταν στο νοσοκομείο,
είδα όλα εκείνα τα τριαντάφυλλα.
Στο κεφάλι της, παντού.
Σαν μαλλιά...
Αλλά τριαντάφυλλα.
Και είπα, "Θεέ μου. Κοίτα.
Είναι τόσο φανταστική.
Έχει λουλούδια στο κεφάλι της".
'Ηταν αίμα.
Μου είχαν δώσει πολλά φάρμακα.
Είμαι καθηγητής Αγγλικών.
-Αλήθεια;
-Ναι. Έπιασα...
έπιασα δουλειά
σε ένα κολλέγιο.
Μου αρέσει.
Είμαι τελικά πολύ καλός
σε αυτό.
Είμαι σίγουρη γι αυτό.
Και φεύγω από κει
και νιώθω...
...ήρεμος.
Ο πατέρας της Έμμα...
είναι καλός μπαμπάς;
Δεν θέλει παιδιά.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Το αεροπλάνο
είχε καθυστέρηση.
Συγγνώμη.
-Γεια.
Πρέπει να πλύνεις
τα δόντια σου.
Καλά.
Πήρες το μήνυμά μου;
-Δεν το πήρες;
-Αποκοιμήθηκα.
Εννοώ, μπαίνουμε στο αεροπλάνο,
και περιμένουμε σχεδόν μια ώρα.
Και μετά απογειωθήκαμε. Και με έβαλαν
μεταξύ δύο τεράστιων ανθρώπων,
και τρώνε κινέζικο συνέχεια,
και...
Μυρίζω κινέζικο;
Σεξ.
Το καλύτερο σεξ της ζωής σου,
τώρα, εδώ.
Θα το κάνω, έτσι κι αλλιώς.
Πειράζει; Θα κάνω γρήγορα.
Παίρνω όση περισσότερη δουλειά
μπορώ στο σπίτι τώρα, αλλά...
τώρα δεν κοιμάται, οπότε...
Ξέρεις, πληρώνεις κάποιον
να μεγαλώσει το παιδί σου,
ή το κάνεις μόνος σου,
αλλά όταν είμαι σπίτι, νιώθω
ότι έπρεπε να είμαι στη δουλειά,
και μετά, όταν είμαι στη δουλειά,
νιώθω ότι πρέπει να είμαι σπίτι.
Είμαι κουρασμένη συνέχεια.
Το φαντάζομαι.
Με συγχωρείς;
Ναι, σε συγχωρώ.
Για ποιο; Που κοιμήθηκες;
Ήσουν κουρασμένη.
Και βέβαια σε συγχωρώ.
Γράφεις κάτι;
Θα σου έρθει.
Τι ώρα είναι η πτήση σου;
Τι ώρα είναι;
Πρέπει να φύγω σε 10 λεπτά.
Όχι, μου κάνεις πλάκα.
Θεέ μου. Λυπάμαι πολύ.
-Το κατέστρεψα.
-Μη ζητάς συγγνώμη, δεν πειράζει.
Πειράζει. Δεν έκανες όλο αυτό το ταξίδι
για να πιεις πορτοκαλάδα.
Έκανα το ταξίδι γιατί μου αρέσει
να κοιμάμαι δίπλα σου.
Αγαπάω αυτούς τους κοκκάλινους γοφούς.
Εγώ είμαι εκείνος
που πρέπει να ζητήσω συγγνώμη...
επειδή διείσδυσα μέσα σου χθες,
χωρίς την άδειά σου.
- Αλήθεια;
-Με ένιωσες να..
Αυτό ήταν;
Γιατί κάτι ένιωσα.
Ένιωσες κάτι;
Σαν τι; Σαν σεισμό;
Όχι, όχι, σκέφτηκα...
ήταν σαν τσίμπημα κουνουπιού.
Είπες κουνουπιού;
Είναι ανέκδοτο αυτό;
Δεν έχεις να μαζέψεις πράγματα;
Είσαι έτοιμος;
Θέλεις να σου φωνάξω ταξί;
Πώς είναι το πέος μου,
σε σχέση με του συζύγου σου;
Τι κάνατε για βραδινό;
Πάλι; Όχι, όχι, δεν πειράζει.
Περίμενε, ακούω την Έμμα
να κλαίει;
Ναι, το ακούω.
Τι έγινε;
Δεν το έκανες.
Όχι, δεν είναι καθόλου αστείο.
Δώστη μου.
Γεια σου, αγάπη μου.
Είσαι καλά;
Δεν κρύβεται στη ντουλάπα.
Στο υπόσχομαι.
Δεν θα μπει τη νύχτα στο δωμάτιό σου.
Είμαι σίγουρη.
Επειδή δεν είναι τρομοκράτης.
Είναι γλωσσολόγος.
Είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Και...εντάξει.
Ωραία.
Μπορώ να μιλήσω στο μπαμπά;
Μην της λες ότι ο Noam Chomsky
κρύβεται στη ντουλάπα, εντάξει;
Εντάξει.
Όχι, όχι, δεν πειράζει.
Καλά. Θα σε πάρω αύριο
μόλις προσγειωθούμε.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αντίο.
Ναι.
Πήρες το μήνυμά μου
για την αλλαγή δωματίου.
Ναι, άκουσε...
Πού είναι οι αποσκευές σου;
Δεν μπορώ να μείνω.
Έχω...5 λεπτά...
Είναι εδώ.
-Ποιος είναι εδώ;
-Ο άντρας μου. Είναι εδώ.
Ήθελε να έρθει. Την τελευταία στιγμή.
Είπε απλά,
"Ξέρεις, θα έρθω μαζί σου,
σαν ένα ρομαντικό...
ταξίδι χωρίς την Έμμα,
αμέσως μετά το συνέδριο,"
οπότε θα πάω αύριο στο συνέδριο,
και μετά θα...
θα κάνουμε διακοπές εδώ,
σε αυτό το ξενοδοχείο.
Οπότε είναι εδώ τώρα.
Εντάξει.
Πες κάτι.
Να του πούμε την αλήθεια.
Εγώ...εγώ...
Είναι μεγάλη ευκαιρία.
Πάμε κάτω...ποιο δωμάτιο;
- Δεν μπορώ να το κάνω τώρα.
-Θα το κάνουμε μαζί, θα σε βοηθήσω.
-Όχι, εγώ...
-Θα πάμε κάτω μαζί,
-και θα του πούμε την αλήθεια.
-Δεν μπορώ...
-Θα το κάνουμε μαζί. Ποιο δωμάτιο;
-Δεν μπορώ σου λέω.
Δεν μπορώ να το κάνω τώρα.
Δεν μπορώ να τον αφήσω τώρα.
Σε παρακαλώ.
Μπορούμε να το συζητήσουμε;
Θέλω να το συζητήσουμε...
-Είναι τόσο γελοίο.
-Δεν μπορώ να το κάνω τώρα.
-Ναι, ξέρω, δεν μπορείς τώρα.
Τι...μη το κάνεις.
Τι κάνεις;
-Ηλίθιο.
-Εντάξει; Απλά δεν...
-Εγώ παίρνω τα ξενοδοχεία.
-Θέλω να είμαι μαζί σου.
Ναι, εγώ παίρνω τα ξενοδοχεία.
Σε έχω για μια μέρα.
Για δυο μέρες.
Τρεις, αν είμαι τυχερός.
Το ήξερες ότι έτσι θα ήταν.
Κουράστηκα πάρα πολύ,
να μη σε έχω όταν σε θέλω.
Αν θέλω να σε έχω,
θέλω να σε έχω.
Δεν θέλω πια να σε μοιράζομαι.
Δεν θα τον αφήσω.
Νόμιζα ότι το ήξερες αυτό.
Κάνε μου τη χάρη,
και μη στέλνεις...
μηνύματα στο κινητό
ή στον τηλεφωνητή.
Μη μου λες πόσο με αγαπάς,
και πόσο σου λείπω και θέλεις να με δεις.
-Μην το κάνεις πια.
-Αυτό θέλεις;
Ναι.
’ντε. Βγες έξω.
Αυτό ήταν.
Πήγαινε πίσω στον άντρα σου.
Δεν θέλω...δεν θέλω να το κάνω
πια αυτό, εντάξει;
-Δεν θέλω να το κάνω πια.
-Αυτή είναι η κατάσταση.
Δεν είναι η κατάσταση
που ήθελα εγώ.
-Βγες έξω από το δωμάτιό μου.
-Σταμάτα, σταμάτα.
-Βγες έξω...θα σε σκοτώσω.
-Μη με αγγίζεις.
-Εγώ είμαι ο...
-’φησέ με.
-Σταμάτα, με πονάς.
-Θα σε σκοτώσω.
-Θα σε σκοτώσ...
-’σε με να φύγω!
Βγες απ' τη ζωή μου!
Μείνε έξω απ...
Μείνε έξω απ' τη ζωή μου,
καριόλα!
Παλιοκαριόλα!
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ:
CALAMITY JANE
Σε αγαπάω.
-Ας το ξαναπούμε.
-Εντάξει.
6 μήνες, 6 μήνες.
-Έξι μήνες.
-Σε έξι μήνες θα είμαστε μαζί.
Σε έξι μήνες θα είμαστε μαζί.
Στις 12 Απριλίου.
Στο Σικάγο.
-Εντάξει.
-Δεν κάνουμε πίσω.
Δεν κάνουμε πίσω.
Πρέπει να είμαστε δυνατοί.
Δυνατοί σαν τον Σούπερμαν.
Μπορούμε να το κάνουμε.
-Εντάξει.